Mardi, la Tour Eiffel a grandi de six mètres,
et atteint désormais 330 mètres,
à la suite de la pose d'une antenne radio à son sommet.
Cette nouvelle antenne permettra à l'Île-de-France d'être couverte par la radio numérique terrestre, la DAB+.
Elle ne peut se poser immédiatement,
cela a nécessité l'accord de la mairie de Paris, du ministère de la Culture et de la préfecture de police pour engager l'opération.
Un hélicoptère est venu déposer l'antenne au sommet de la Tour Eiffel, où un technicien l'attendait pour la fixer.
L'opération a pris 15 minutes en tout.
C'est la première fois qu'un nouvel équipement est installé par hélicoptère sur la Tour Eiffel, qui en possède déjà d'autres.
Préparée pendant plus d'un an, l'opération a coûté environ un million d'euros.
Voici l'histoire de la dame de fer.
La Tour Eiffel a été conçue par l’architecte, Gustave Eiffel,
en vue de l’exposition universelle de 1889.
Elle a donc été construite et devait être démantelée vingt ans plus tard.
Afin de la sauver,  sa fonction d’émetteur radio, à but militaire, a été mise en avant.
C'est ainsi qu'elle a pu être sauvegardée.